Hola y bienvenido.
En este taller, vamos a echar un vistazo al sistema My Math, adentrándonos en lo que es un bonito
ejemplo simple, sólo para familiarizarnos con los fundamentos de las pruebas unitarias.
En esta demo puedes usar el proyecto Core Sample para seguirnos.
Vamos a abrir el editor de la unidad, la apertura de que el núcleo del proyecto de ejemplo, y luego vamos a
abrir y reproducir algunas escenas aquí.
Vamos a ver el sistema My Math, así como la prueba detrás de él, y vamos a hacer una recapitulación
de las pruebas unitarias, sólo un poco de hablar de cualquier concepto básico que veo allí y creo que mencionar.
Y también vamos a hablar de valores parametrizados, que es una forma intermedia que usted puede acercarse a
pruebas.
Y es una buena habilidad adicional para acercarse a las pruebas unitarias.
Vamos a sumergirnos.
Así que aquí estoy dentro del editor de la unidad que les he abierto mi ejemplo de sistema de matemáticas.
Vamos a jugar con la escena.
A veces en estos talleres la escena es más emocionante.
Esta no es tan emocionante.
Vamos a darle al play aquí abajo en la ventana inferior, vemos un texto sencillo que está ayudando
a entender que estamos en la demo de pruebas unitarias, y vamos a reproducir la escena y ver la consola.
Así que vamos a ver la consola.
La consola dice que esta escena no tiene UI.
Veamos la consola de unity aquí estamos en la consola.
Realmente
Nos va a mostrar un valor que ha sido escupido después de una operación exitosa.
Así que esto sería, en código de producción real, una escena mucho más interesante.
Quizás aquí esté ocurriendo el menú del juego o el juego.
Esta es una escena bastante magra aquí donde no hay mucho que ver, pero se puede imaginar que eso podría
ser.
No es particularmente importante que haya una escena de ejecución para las pruebas.
Sólo quiero hablar a menudo sobre el equilibrio entre aquí está su código de producción haciendo su producción
cosa.
Y luego aquí está el código de prueba haciendo su cosa de prueba.
Así que el código de producción, siempre lo experimentamos dándole al play en una escena unity como esta.
Y para hacer nuestras pruebas unitarias hacemos algo diferente.
Lo que hacemos aquí es mirar la ventana del ejecutor de pruebas.
Exploramos la categoría apropiada a lo que queremos mirar aquí.
Estamos mirando el sistema de mis matemáticas.
Y luego le damos a ver.
Vamos a hacer la tarea en modo edición.
Haremos ejecutar todo aquí y todas las pruebas se ejecutarán así.
Ahora no se ha ejecutado la escena.
Se está ejecutando en su propio pequeño universo, ejecutando esas pruebas dentro de una escena.
modo edición.
Así que las pruebas de modo de edición hablando un poco sobre la diferencia allí.
Las pruebas en modo edición se ejecutan en modo edición, que en unity tiene dos modos primarios.
Básicamente, desde el momento en que se pulsa el botón de reproducción hasta el momento en que se pulsa el botón de reproducción, es decir
modo play.
Generalmente es ahí donde el usuario experimenta el juego de la unidad.
En cualquier momento que no estemos en ese modo, estamos en modo edición sentados aquí, estamos en modo edición.
Estas pruebas se ejecutan en modo edición porque no necesitan necesariamente toda la complejidad de un tiempo de ejecución
escena.
Esto nos ayuda a tener una pequeña área aislada más simple donde se ejecutan estos códigos.
Ahora bien, a veces necesitas las comodidades de los monoconductos y la funcionalidad en tiempo de ejecución.
Ahí es donde entra en juego el modo de reproducción.
Y aquí también tenemos algunas pruebas del modo reproducción.
Así que cada vez que haga clic en una de estas casillas de verificación, se puede ver que nos está mostrando algunas listas ligeramente diferentes
de lo que tenemos disponible.
Así que aquí en modo reproducción voy a pulsar ejecutar todo.
Y aquí se está creando una nueva escena, ejecutando una escena en tiempo de ejecución que es sólo para demostración
con cualquier código de prueba que tenga.
Y luego nos devuelve a la escena original en la que estábamos.
Si no tuviéramos la escena guardada, nos avisaría y nos diría, oye, estás a punto de ejecutar un modo de reproducción
prueba.
Vamos a abandonar temporalmente tu escena.
¿Quieres guardar tu escena primero?
Generalmente, es una buena idea, así que ten cuidado con eso.
Ahora veamos el código fuente.
Veamos primero el código de producción en tiempo de ejecución.
Abriremos el ejemplo del sistema My Math.
Cada uno de estos talleres tiene, en general un objeto de juego con un script de ejemplo que patea
todo.
Así que cuando nos fijamos en que, aquí estamos en el editor de código y podemos ver la completa mi sistema de matemáticas
ejemplo.
Ahora bien, este es un mono-comportamiento porque quiero tener las comodidades de código sentado en un objeto de juego.
Y luego dentro del awake.
Aquí voy a simular algo de código de producción.
Ahora es muy sencillo, no hay mucho que hacer, y se parece a la prueba que vamos a hacer
a ver, porque creo la clase desde cero y luego llamo a un método en él, y luego muestro
los resultados.
Pero es importante saber que en un ejemplo de producción, en un proyecto de juego real, este equivalente sería
muchas clases y todas las escenas y todos los prefabricados y toda la complejidad que por lo general tendría
en tu proyecto.
Pero aquí estoy manteniendo a propósito muy magra.
Fíjate en lo que hacemos aquí.
Creamos mi sistema matemático.
Cogemos un par de ints y los rellenamos con los valores cinco y diez.
Y luego llamamos al sistema my Math.
Y pasamos el cinco y el diez juntos.
Y aquí mostramos el resultado.
Así que vamos a seguir adelante y hacer eso.
Y aquí le doy al play.
Y aquí abajo en la ventana de la consola vemos que el resultado es 15.
Ahora, me gusta la simplicidad de este ejemplo de codificación, porque nos hace empezar a pensar en un mundo
donde las pruebas unitarias nunca existieron, ¿cómo puedo estar seguro de que este código es funcional?
Bueno, tal vez este código de mi sistema de matemáticas se utiliza en muchos, muchos lugares de su juego, y simplemente
en cualquier momento que desee ver y validar que este sistema está funcionando bien, usted acaba de jugar el juego y
tu juego puede durar varios minutos, o puede durar varias horas.
Y este sistema en particular que se está probando podría usarse en muchos lugares diferentes, según
de los diferentes comportamientos de los usuarios.
Quizás la hora del día sea importante.
Y así es difícil para ti saber si realmente lo estoy probando aisladamente.
Así que un primer movimiento que podría hacer si quisiera hacer alguna validación es que podría copiar esto aquí, pegarlo
aquí.
Y llamar a esto aquí y probar.
Bueno, ¿y si fuera seis?
¿Y si fuera 11?
De A a, de B a.
Así que ahora estoy probando no una prueba unitaria, pero sólo estoy validando dos ejemplos diferentes aquí.
Así que estoy haciendo esto primero y estoy haciendo eso en segundo lugar.
Ahora bien, esto se llama pruebas de usuario o pruebas de modo de juego o pruebas de integración en la que en realidad estoy ejecutando
código de producción.
Y lo estoy probando como usuario, esperando que accidentalmente le pida que haga un montón de diferentes
operaciones, y ver que ninguna de ellas falla.
Pero puedes imaginar que lo que estoy haciendo aquí es añadir cosas que realmente no quiero para el final
experiencia del usuario.
Sólo estoy tratando de darme un poco más de confianza en mi propio código llamando a alguna funcionalidad
veces extra.
También puede establecer un booleano en algún lugar de su proyecto que dice como es el modo de depuración es verdadera, y luego
en todo el código de producción.
Si esa es la situación, harás un poco de pruebas adicionales.
Ahora no está mal.
En ciertas situaciones, definitivamente puede ayudarte, pero veamos cuánto mejor es la situación
puede ser.
Si en lugar de hacer esto, ejecuto pruebas unitarias.
Así que aquí es donde este proyecto se encuentra el código.
En este proyecto tenemos el sistema My Math, ejemplo del sistema My Math, que hemos visto.
La estructura de eso y la forma en que trabajan juntos se habla antes en el curso.
Pero tenemos una prueba de editor y una prueba de ejecución de las que hablaremos.
De nuevo, cualquier prueba de editor va a ejecutar un modo de edición, y generalmente es ideal para cosas que no
utilizan clases específicas de la unidad como Monobehaviour.
Monobehaviour está diseñado sólo para funcionar en su forma más completa en el modo de juego.
Así que aquí no es demasiado apropiado.
Entonces
Pero para pruebas simples como la que tenemos aquí, es genial.
El área de tiempo de ejecución aquí donde tenemos la prueba de modo de juego sería un gran lugar.
Y cada uno de estos talleres que hacer uno de cada uno sólo para que pueda ver las diferencias.
Pero es importante pensar que en ciertas situaciones, dependiendo de lo que estés probando, probablemente
una prueba unitaria en modo edición es más apropiada en esta situación.
Ese es definitivamente el caso más adelante cuando estamos hablando de moverse con la entrada y hacer algo con
física, tal vez la prueba de modo de juego se requiere allí, porque la entrada y la física están realmente diseñados
como experiencias del modo de juego.
Así que es importante conocer esa distinción.
Y lo mencionaré aquí y allá.
Veamos la prueba de mi sistema matemático.
Y veamos cómo está organizado.
Así que aquí, observe que la prueba de Mi sistema de Matemáticas tiene algunos diferentes.
Tiene algunos métodos diferentes en virtud del mismo.
Cada uno de los nombres que vemos aquí son los nombres de los métodos de prueba.
Así que vamos a empezar con el primero.
La convención que me gusta usar se sigue aquí, y vamos a entrar en el código que generalmente pongo
primero, qué método estamos probando, qué estamos esperando y luego cuál es la situación.
Aquí dice que estamos probando el método add.
Esperamos que el resultado sea 15 cuando pasemos en cinco y diez.
Un buen atajo aquí es que mientras ejecutas cualquier prueba puedes hacer doble clic para ejecutarla de nuevo.
Y luego puedo hacer clic con el botón derecho.
Lo siento, estaba en modo reproducción.
Doble click y se ejecuta de nuevo.
Genial.
Sigue verde.
Y puedo hacer clic con el botón derecho y elegir código fuente abierto.
Esa es una manera fácil de llegar a la clase correcta y al método correcto.
Aquí está de nuevo el nombre del método que vimos.
Una vez más añadir resultado es 15 cuando cinco y diez.
La razón por la que esto es importante es que si tienes muchas clases de prueba con muchos métodos de prueba,
y espero que lo hagas en tu proyecto con el fin de razonar cual en el test runner es cual en el código
base aquí, es bueno tener esa nomenclatura coherente.
Así que aquí lo que hacemos, hacemos el arreglo, actuar y afirmar la metodología.
En el arrange.
Lo que vamos a hacer primero es crear una nueva instancia de lo que queremos probar.
De esa manera sabremos que no ha estado sentado por ahí, que no tiene datos antiguos en su interior.
Siempre es una buena práctica.
Entonces vamos a actuar en consecuencia.
Esto es como, ¿cuál es el único método si puedes salirte con la tuya?
Tal vez dos métodos que realmente hacen las pruebas.
Pero un método es ideal.
Aquí estamos sumando cinco y diez.
Y luego en el assert vamos a usar este lenguaje assert.
La clase assert tiene una cierta estructura en la que dices que afirmas que algo es algo.
Y puedes mirar la documentación para ver la variedad de formas en que puedes formatear eso.
Pero a menudo uso es igual a o es verdadero o es falso.
Así que esos son los que verás con bastante frecuencia aquí.
Así que cuando ejecuto eso porque el código se ejecuta correctamente suma cinco y diez para ser 15.
Ya está.
Somos capaces de hacerlo.
Ahora recuerda el ejemplo que estaba dando en el código de producción.
¿Y si quisieras probar cinco y diez y luego probar seis y once y luego probar siete y doce o lo que sea?
combinaciones?
Cuanto mejor te desenvuelvas en las pruebas, te darás cuenta de cuántas pruebas necesitas realmente para proporcionar una cobertura adecuada.
Hay mucho de arte y ciencia en torno a cuál es el número mínimo de pruebas que puede proporcionar que
maximice tu impacto, y la cobertura de código que tienes.
Así que una de las cosas que quería hablar como parte de este taller en particular es lo que se llama
pruebas parametrizadas.
Así que en lugar de simplemente copiar este, pegarlo a continuación, y ajustar los valores para sumar seis
y 11 o 0 y diez negativo, podemos pedir a la unidad para ejecutar la misma prueba exacta, pero pasando en algunos diferentes
valores.
Hay un montón de opciones diferentes que tienes aquí.
Sólo estoy mostrando una de ellas.
Pero echemos un vistazo aquí abajo.
Decimos, y juntos que asumimos que el resultado es correcto cuando estos valores.
Así que los nombres de método un poco más vago porque es parametrizado, no sé necesariamente.
¿Esto va a probar cinco y diez es 15.
Fíjate que aquí en lugar de lo que hice antes que era declarar cinco y diez.
En el cuerpo del método uso este lenguaje en particular, uso algo llamado fuente de valor.
Y luego lo paso.
Lo que hace la unidad es que rellena esta primera pasa valores aquí.
Así que digamos que es cinco.
Luego toma otra fuente de valores aquí.
Digamos que uno es diez y asume que son cinco más diez sumados.
Así que cada vez que se ejecuta, va a hacer el equivalente de la última prueba que vimos.
Pero en lugar de estar codificado a un solo conjunto de valores, se va a mezclar y mostrar una variedad
de ellos.
Ahora de nuevo, hay un montón de diferentes maneras que usted puede dar formato a esto.
Así que usted quiere mirar la documentación para las pruebas parametrizadas en la unidad.
Pero veamos mi caso específico aquí.
Esas fuentes de valores A y b.
Se refieren a un par de matrices que tengo aquí.
Y lo que va a hacer es sólo paso a través y va a probar uno y uno, negativo dos y
negativo dos, negativo tres y negativo tres y pasarlos.
Puedes organizarlos como quieras y probar diferentes escenarios donde quizás hagas siete, 11
y 12.
Puedes probar lo que quieras.
Ahora no tienes que probar cantidades infinitas allí.
Aquí es donde aparece el arte y la ciencia.
Puede que quieras probar un par de valores negativos cero en algunos escenarios y un par de valores positivos.
Tal vez lo que estás haciendo no se basa en las matemáticas y quieres pensar en ello de otra manera, pero lo que estás
buscando lo que se llaman casos de esquina.
Así, por ejemplo, si estuvieras haciendo un método de división y quisieras probarlo matemáticamente, hay
un desafío sobre la división por cero.
Así que usted querría ver que se pasa en cero y manejar eso con elegancia.
Usted realmente necesita saber el dominio específico que su código de producción se encuentra en, con el fin de saber cómo
probarlo.
Pero aquí un par de cada positivo y negativo y cosas así.
Así que vamos a ver cómo se ve en el editor de la unidad.
Fíjate en lo que hace aquí.
Ejecuta 49 pruebas basadas en todas las combinaciones que tenemos aquí.
Así que te muestra cuándo están los valores y luego los pasa.
Eso está muy bien.
Ahora que estás viendo este resultado te puedes dar cuenta de que va a ser importante para mí probar el 100
y -100.
Genial.
Entonces vuelve atrás y añade esos valores de muestra si quieres hacer otras cosas en lugar de sólo un duro
lista codificada.
Si quieres seleccionar valores aleatorios, tienes muchas otras opciones.
De nuevo, investiga un poco sobre pruebas parametrizadas.
Puedes indagar en la prueba de modo de juego también si quieres, pero como eso va a ser más interesante
en otros ejemplos, seguiremos adelante y concluiremos este de los talleres.
Gracias.